2022 04 27 team MyTurn

10*10 타일
플레이어는 2명
상대방을 고립시키면 승리 (마지막에 놓는 자가 이김)

기획 변경 내용
룰은 그대로 유지하되 검증을 하면 된다.

검증? 형평성, 재미요소 

검증은 못하더라도 수치는 구체화할 것
형평성 검증은 못하더라도 검증한 후 최대 타일크기를 기재하겠음

아이템
아이템이라는 것이 의미가 있나?
아이템을 이용해서 게임을 검증할 수 있는가?
타일이 일정 개수 이상 남았을 때 랜덤으로 아이템을 생성하는게 좋을 것 같다.
먹는 순간 사용이 되어지도록?

필드 이벤트
타일을 가로막는 필드이벤트를 추가하자. 아이템 습득 시 발생. 사유) 끝이 보이기 때문에 변수를 추가하여 게임의 결과가 보여지는 것을 차단


현 상황의 문제점
무지성으로 놓은 다음 게임 승리 확정이 눈에 보이면 루즈하다. 

룰
후반은 전략적 요소가 보이게 되므로 그때는 아이템의 의존도를 낮추고 플레이어가 비활성화할 타일을 선택하여 첫 시작을 어디에 두어야 유리해질지 생각하게 함
타일을 비활성화 하는 부분을 아예 플레이어가 지정할 수 있게 하자

필드를 넓게 잡고 처음부분에 맵을 비활성화 시키는 이벤트를 턴제한 이내로만 실행

플레이어를 고립시키는 것이 아니라 체력으로만 승리조건의 결과를 내야한다면?
갔던 타일은 체력이 더 많이 깎이게 된다? 상대방이 체력이 까이는 것인가?
타일 데미지 스택을 저장한다.

*고립을 시키면 상대방이 몇 턴 동안 필드 밖으로 나가게 된다 -> 몇 턴 동안 정지 1턴동안.  
이동하는 동안 재화가 쌓인다. 재화가 더 많은 사람이 승리. 타일 이동할 때 마다 타일 속 재화를 챙길 수 있다.
재화의 한도를 다 채우면 게임은 종료가 된다. 

이동된 칸의 스택에 따라서 생성되는 오브젝트가 달라진다?

방해 요소? 플레이어가 열쇠를 얻으면 방해요소인 사나운개가 출현하여 상대방을 쫓아간다.
 

유저가 우리가 생각한대로 움직일 것인가 



